طيب
سأغني أولاً
أغنية الأم
وأهديها إلى الخالة وفاء
العلاقة حُب يعني
على طول لما يشوفوني يسووا لي كذا
واللي يسويلي كذا
بعدين هم وايد يلممون فيني (يحضنوني)
والله جاءت الفكرة أول شي كان
على أساس أجيب طلبة من مختلف
الثقافات والبلدان
يكونون مع العيال في الزوارة
(الزيارة العائلية الأسبوعية)
ودي عيالي يتعرفون على ثقافات مختلفة
وبعدين لما قعدت وإياهم
شفت أنه الطلبة هذول محتاجين دعم نفسي
خاصة كانت فيه أعمار صغيرة
بنفس الوقت كانوا مفارقين أهلهم
مفارقين أمهم
أنا وجودي بالغربة 10 سنين
أذكر مرة وحدة من الدكتورات عزمتنا في بيتها
للحين ما أنسى قعدة البيت
طعم الأكل اللي حطت لنا إياه
فهذه وايد أثرت فيني
ليس لنا آباء في هذه الدولة
والحمد لله يوجد ماما وفاء
سميناها ماما لحضنها.. لقربها منا
من 20 سنة بديت أتواصل وإياهم
وكانوا يزورونا في البيت
وحتى على أيام رمضان يكونون معنا
أتواصل مع أمهاتهم
ومع جداتهم
وبنفس الوقت
مع السفراء
يعني تقريباً حالياً 59 معرس
جهزت
كثير منهم تزوجوا وجابوا عيال بعد
حتى لو يصير في صعوبة.. أنت ما يهمك الشيء هذا
لما أشوف الومضة في عيونهم وأشوف شعورهم
وايد يعطيني سعادة
أنا استفدت منهم الكثير من الأشياء
يعني حتى لو مثلاً
لو نروح نشتري آيسكريم بـ 100 فلس
أشوف الفرحة اللي تعم عليهم
حتى مرة رحنا نشتري أحذية
واحد من الأولاد
جاب لي حذاء صغير
قلت له هذا ليس مقاسك
كان  يقول لي لا ماما إنني أحتاجه لأخي في البلد
يعني شلون هو مو راضي يشتري لي حق نفسه حذاء
أهم شي قاعد يفكر في أخوه
أو واحد يفكر بأمه
يعني يقول أنا أهم شي أمي يكون لديها سقف
يعني هم كانوا مصدر وقودي
متى أحس نفسي تعبانة ولا شي
رأساً أروح لهم
متى ناوية توقفي عن فعل هذا الشي؟
لا لا
ليش أوقف؟
لا لا لا
هم يدرون
لا ما أقدر
ما أدري شو أقول لك
هم يلتمسون شغاف قلبي
بصراحة
الطلبة